这里记录一些关于这个项目的笔记。

首先是项目的定位：

* 这是一个很明显的Few-shot Learning，数据量只有50年，每年12个月，每个月9组数据，需要预测6个月的9组数据。
* 是一个时间序列回归预测问题。
* 数据具有周期性。
  * 可能可以构造多个模型做。



项目相关想法：

* 可能需要考虑多个模型，然后建立评价指标去分析。
* LSTM?



dalao同学的建议：

* py：
  * 用SVM改核函数实现。（比如高斯核函数）
  
    查了下，似乎确有相关资料，放在了参考里了。
  
* QYQ：
  * 用统计的方法做，不建议用网络的方法做。
  * 当成一个周期量，然后分析方差之类的。
  * 多个模型的做法会有些复杂。



关于时间序列：

* [知乎：时间序列分解1](https://zhuanlan.zhihu.com/p/322273740)
* [R_时间序列分解](https://rstudio-pubs-static.s3.amazonaws.com/673856_acde89f3b63c4d40b0e8708ab249f032.html)



参考论文和博客：

* [CSDN:时间序列（arima）+支持向量机（svm）+优化=组合预测](https://blog.csdn.net/u014356002/article/details/53163684)



# 研究结论

## 关于数据性质

跑了下可视化，可以跑src/visualize.py，看vi_img下的图。

大多数数据其实都没有季节性。。。甚至可以说只有"Natural Gas Electric Power Sector CO2 Emissions"具有非常明显的季节性。

之后需要进一步使用定量的方法确定是不是具有季节性/周期性。

大部分数据的趋势也不是很明朗。。。



TBD:

* 定型/定量分析数据的季节性和周期性。
* 之后尝试对每一个单独数据用简单的时间序列分析法做预测（至少对于周期性/季节性比较强的部分可以做）。



## 数据周期性检测的方法  
傅里叶变换
傅里叶变换是一种将时域、空域数据转化为频域数据的方法，任何波形（时域）都可以看做是不同振幅、不同相位正弦波的叠加
对于一条具备周期性的时间序列，它本身就很接近正弦波，所以它包含一个显著的正弦波，周期就是该正弦波的周期，而这个正弦波可以通过傅里叶变换找到，它将时序数据展开成三角函数的线性组合，得到每个展开项的系数，就是傅里叶系数。傅里叶系数越大，表明它所对应的正弦波的周期就越有可能是这份数据的周期。  


自相关系数
自相关系数（Autocorrelation Function）度量的是同一事件不同时间的相关程度，不同相位差（lag）序列间的自相关系数可以用 Pearson 相关系数计算
当序列存在周期性时，遍历足够多的相位差，一定可以找到至少一个足够大的自相关系数，而它对应的相位差就是周期。所以对于检测时序周期来说，只需找到两个自相关系数达到一定阈值的子序列，它们起始时间的差值就是我们需要的周期。+

数据相关性的研究和评价：
pandas相关系数-DataFrame.corr()方法，该方法用来计算DataFrame对象中所有列之间的相关系数  
DataFrame.corr(method)  
参数说明：  
method：可选值为{‘pearson’, ‘kendall’, ‘spearman’}  
pearson：Pearson相关系数来衡量两个数据集合是否在一条线上面，即针对线性数据的相关系数计算，针对非线性数据便会有误差。  
kendall：用于反映分类变量相关性的指标，即针对无序序列的相关系数，非正太分布的数据  
spearman：非线性的，非正太分析的数据的相关系数min_periods：样本最少的数据量  
本实验中适合使用pearson相关系数来衡量数据间的相关性，相关系数的绝对值越大，相关性越强：相关系数越接近于1或-1，相关度越强，相关系数越接近于0，相关度越弱。  
